---
title: Cara Mengganti DNS Server di Linux
authors:
  - name: Taufik Nurhidayat
date: 2024-01-06T04:16:21.694Z
metadata:
  uuid: >-
    11ty/import::atom::http://localhost:3000/blog/cara-mengganti-dns-server-di-linux
  type: atom
  url: http://localhost:3000/blog/cara-mengganti-dns-server-di-linux
---
**DNS** (Domain Name System) adalah sebuah sistem yang akan menyimpan data berupa nama domain. Nama domain akan tercatat dalam DNS Server yang akan mengarahkan kita ke alamat ip dari domain tersebut. Misalkan situs web [Nurhidayat.web.id](http://Nurhidayat.web.id) tercatat dalam DNS Server dan pastinya harus memiliki alamat IP tujuan supaya pengguna dapat mengakses server web tersebut. DNS Server biasanya sudah diatur oleh ISP supaya kita bisa mengakses internet dengan mudah, namun untuk Indonesia sendiri biasanya sudah diatur DNS khusus supaya kita tidak bisa mengakses hal-hal yang negatif. Namun terkadang hal tersebut malah membuat kecepatan internet kita melambat, untuk mengatasi hal tersebut kita harus mengakali dengan mengganti DNS Server yang kita gunakan.

Untuk mengatur DNS Server pada linux bisa kita lakukan lewat setting>network. Namun sering gagal dalam menerapkannya, dan malah tetap menggunakan DNS bawaan ISP. Nah untuk mengatasi tidak bisa merubah atau mengganti DNS lewat GUI dari pengaturan, maka kita lakukan melalui terminal. Caranya buka terminal atau biasanya dengan shortcut **Ctrl+Alt+T** lalu ketikan perintah berikut:

```
sudo nano /etc/resolv.conf
```

  
Setelah di enter kita akan menemukan alamat IP seperti:

```
# Generated by NetworkManager
nameserver 192.168.100.1
```

  
Mungkin akan berbeda-beda alamat IP, sekarang kita rubah nameserver dengan DNS Google 8.8.8.8 atau DNS Cloudflare 1.1.1.1.

```
# Generated by NetworkManager
nameserver 8.8.8.8
```

  
Lalu tekan **Ctrl+X** lalu **y** dan **Enter**. Sekarang kita sudah mengganti atau merubah DNS Server pada Linux. Coba anda lakukan ping apakah ada perubahan kecepata ping nya?